Beleza, pessoal? Então assim, se você entender essas regrinhas que eu trouxe aqui para você para
fazer a apuração da DEFIS, seguir esse raciocínio que eu trouxe para vocês aqui, vocês vão, digamos
assim, estar mais seguros para recolher as informações e, lógico, operacionalizar. E o que
eu digo aqui para vocês, pessoal, eu como atuante na escrita fiscal, sou militante nessa área aí já
com 24 anos, esse ano já completarei 25, é uma conversa que, do jeito que eu converso com vocês
aqui que eu passo, eu trato com o cliente. Porque o cliente ele é resistente, né? Para poder adequar
procedimentos, né? Para poder fazer as coisas certas, do jeito mais certo possível. E aí eu
conversa desse jeito com ele, dizendo que entende que o senhor entende que não é assim, mas essa
regra do jogo já foi dada para uma legislação, e aí a gente tem que respeitar essa legislação.
legislação, se você não respeita
aí você vai pagar multa
entendeu? Infelizmente é assim
ou infelizmente
pra ele, mas felizmente, por quê?
porque a gente tem que partir da linha, pessoal, que tudo
tem que ter uma regra
seja em que cenário for, tem que ter uma
regra pra dizer a forma correta
de ser, por quê? Porque se não tem
uma regra, todo mundo faz
do seu jeito, e se todo mundo faz
do seu jeito próprio, vai gerar
o quê? Conflitos, conflitos
que não vão ter como ser pacificados
por quê? Porque não existe uma regra
pra ser seguida, e isso
eu digo pra você levar
isso não somente pra regra tributária
mas pra qualquer situação que você observar
que é passivo de um conflito
como que isso se resolve?
Tem uma regra, tem algo que vai dizer
resolve de forma pacífica
que sem ter que recorrer
ao judiciário, ó, eu pago
eu te causei um dano, eu vou pagar, diz quanto é
que é pra me avaliar, tá aqui
tá bom pra você, tá bom pra mim também
resolveu, não, eu não concordo que
é desse jeito, eu não quero receber
desse jeito, ah, mas eu só posso pagar se for
assim, então nós temos que obedecer uma regra
que vai dizer pra nós como que deve ser
feito, aí eu já tenho que caminhar pro
judiciário, porque nesse caso
o juiz existe, foi instituído
pra isso, né, que é
otorgado a ele essa competência
na própria Constituição Federal, dizer, olha
vai analisar os fatos e dizer, ó, é assim
é assim, é assim, e pronto
então assim, no dia a dia a gente passa
muita dor de cabeça na nossa escrita
fiscal, porque o cliente, olha
eu entendo que isso não é assim, nada, eu não concordo
tá, mas tem uma regra que foi escrita
pra dizer quanto se deve fazer
em alguns casos a regra pode
ser abusiva, mas aí já é outro
cenário, aí nós vamos precisar olhar
cada caso em sua especificidade
e entender, né, se realmente
tá sendo, né, e aí fazer
o trabalho que seja necessário pra poder
fazer adequação, mas tem
coisas que são muito bem
já direcionadas
que não fica exigindo da gente
assim, uma faculdade, ah, eu acho
que eu não devo fazer, não, pessoal
faz, adequa
entendeu, você vai evitar dor de cabeça
então é isso, pra tudo tem uma regra
então se você quer fazer a coisa
mais certa possível, entenda
como a regra diz que é pra fazer
e aí você vai saber
vislumbrar soluções, tá
fica essa dica aí pra vocês
tá bom, então o que que eu vou fazer
agora, pessoal, chega junto
comigo aqui, que eu vou mostrar
quem não conhece, como que é
feito o acesso a
essa defis dentro
do PGDAS, tá, dentro
do PGDAS, o caminho que se corre pra
chegar dentro do portal do símbolo nacional
pra fazer o preenchimento
das informações dessa declaração
então eu vou levar vocês lá pra dentro
pra vocês visualizarem isso
de forma prática, tá
e vocês vão perceberem que
se você seguir esse roteiro que
eu disse aqui, você vai ter
ó, sucesso, né
sucesso, então vem comigo
então chega aqui, então o primeiro
passo, pessoal, é o seguinte
tá, é você vir
aqui pra dentro do portal
do PGDAS, pode digitar
no Google assim, ó, portal do
PGDAS
ele vai levar aqui pra dentro
aqui nessa aba aqui, ó
cálculo e
declaração, aí aqui eu vou te dar
duas alternativas pra você acessar
se você tiver o certificado digital
da pessoa jurídica, você entra
pelo ECAQ
aqui, ó, você entra
pelo ECAQ, você tiver o certificado
da pessoa jurídica, aí você vem aqui, ó
entrar com o GOV, né
vai abrir aqui
só um instantinho
e vai vir aqui na aba, ó, seu
certificado digital, aí ele vai
procurar o seu certificado instalado e você
já vai acessar
certo? Então, se tiver
o certificado digital, pode ir por esse caminho
que tá certo. Como eu não tenho
o certificado digital instalado
nessa máquina aqui, eu vou
pela via, digamos aqui
mais normal, né
que é fazer o que, ó
PGDAS e DEFIS
aqui é onde eu faço a declaração
mensal, como
eu falei pra vocês, e faço a DEFIS
eu clico aqui, ó. Então, pessoal
sigam esse passo a passo de
acesso aqui, ou você vem
pelo ECAQ ou vem aqui
no site, né, portal do PGDAS
vai chegar aqui e você vai preencher as
informações. Você vai ter o
CNPJ da empresa, o
CPF, né, do responsável
pela empresa dentro do
cadastro do
CNPJ e vai ter gerado
tá? Um código de acesso
né? Um código de acesso
né? Eu já tenho ele aqui
tá?
E já vou
colocar, né?
Aqui, ó. E vou
acessar, olha aí
e aí ele me
trouxe aqui, ó, pra dentro, tá?
Então, você vai vir aqui, ó
e aqui começa o jogo, tá?
Então, por exemplo, quando eu falo da
declaração mensal, você
vem aqui, olha, nessa aba, olha
declaração mensal, tá?
Que é pra colocar as informações
do período que você
quer trabalhar. Mas como eu
disse pra vocês, tá?
Dentro do seu RP
contábil ali, do seu software contábil, onde você
faz a importação dos arquivos de entrada
de saída, de retinho
e você já consegue linkar o próprio
sistema seu, né?
Parametrizando ele com o código de
acesso certinho da empresa
de jogar as informações pra cá, ó.
Então, quando você trabalhar, ele já vai jogar
você já vai chegar nessa aba, já vai estar aqui
o período de apuração. Lembrando
que, pessoal, essa informação
de apuração do tributo
é somente a informação
do faturamento, porque o que
interessa para
a apuração do Simples Nacional
da Guia Repulir é o faturamento.
Então, vai vir tudo pra cá, entendeu?
Então, você vai ter tudo aqui.
Tá? Você vai
aqui, por exemplo, se eu colocar o período
aqui, fechado já,
só título de exemplo, tá, pessoal?
Eu vou colocar aqui
ele vai dizer pra mim,
olha,
já existe uma declaração transmitida.
É por quê? É porque essa
declaração já foi fechada. Ele diz, ó, se você
quiser retificar, mas esse
é a declaração mensal, tá?
Pra apurar no mês.
Aqui eu ainda não tô falando da Defins.
Presta atenção, não tô falando
da Defins. A declaração mensal
que você tem que fazer. Porque se você não faz ela
dentro do prazo, gera multa.
Lembra que eu falei que gera uma multinha?
Mínima de 50 reais?
Então, aqui eu só tô te mostrando aqui, ó.
Tá? Você caminha por aqui,
por dentro dessa informação.
Entendeu?
Então, se eu disser aqui, ó, que sim,
vou dizer que sim. Aí ele vai dizer aqui
no faturamento que já foi entregue, por exemplo,
980 reais. Se eu quiser mudar,
olha aqui, eu já coloco mil reais, dois mil.
Eu vi que ficou faltando uma nota.
Entendeu? Então, é
esse parâmetrozinho aqui. Então, eu
vou parar por aqui, mas é aqui o caminho
que você faz. Que não é o nosso
objetivo. O nosso objetivo
aqui é mostrar pra você aqui, ó, a
Defins.